Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: As of 1.46, using [`env!`](../../std/macro.env.html) and [`option_env!`](../../std/macro.option_env.html) in source code will automatically detect changes and trigger rebuilds. `rerun-if-env-changed` is no longer needed for variables already referenced by these macros.
ko: 1.46 버전부터 소스 코드에서 [`env!`](../../std/macro.env.html) 와 [`option_env!`](../../std/macro.option_env.html) 를 사용하면 자동으로 변경 사항을 감지하고 재빌드를 트리거합니다. 이러한 매크로에 의해 이미 참조되는 변수들에 대해서는 `rerun-if-env-changed` 가 더 이상 필요하지 않습니다.

source: The `links` Manifest Key
ko: `links` 매니페스트 키

source: The `package.links` key may be set in the `Cargo.toml` manifest to declare that the package links with the given native library. The purpose of this manifest key is to give Cargo an understanding about the set of native dependencies that a package has, as well as providing a principled system of passing metadata between package build scripts.
ko: `package.links` 키를 `Cargo.toml` 매니페스트에 설정하여 패키지가 지정된 네이티브 라이브러리와 링크됨을 선언할 수 있습니다. 이 매니페스트 키의 목적은 Cargo가 패키지가 가진 네이티브 의존성 세트를 이해하도록 돕고, 패키지 빌드 스크립트 간에 메타데이터를 전달하는 체계적인 시스템을 제공하는 것입니다.

source: This manifest states that the package links to the `libfoo` native library. When using the `links` key, the package must have a build script, and the build script should use the [`rustc-link-lib` instruction](#rustc-link-lib) to link the library.
ko: 이 매니페스트는 패키지가 `libfoo` 네이티브 라이브러리에 링크됨을 나타냅니다. `links` 키를 사용할 때 패키지는 반드시 빌드 스크립트를 가져야 하며, 빌드 스크립트는 라이브러리를 링크하기 위해 [`rustc-link-lib` 지시문](#rustc-link-lib) 을 사용해야 합니다.

source: Primarily, Cargo requires that there is at most one package per `links` value. In other words, it is forbidden to have two packages link to the same native library. This helps prevent duplicate symbols between crates. Note, however, that there are [conventions in place](#-sys-packages) to alleviate this.
ko: 기본적으로 Cargo는 `links` 값 하나당 최대 하나의 패키지만 허용합니다. 즉, 두 개의 패키지가 동일한 네이티브 라이브러리에 링크되는 것은 금지됩니다. 이는 크레이트 간의 심볼 중복을 방지하는 데 도움이 됩니다. 다만, 이를 완화하기 위한 [관례](#-sys-packages) 가 존재합니다.

source: Build scripts can generate an arbitrary set of metadata in the form of key-value pairs. This metadata is set with the `cargo::metadata=KEY=VALUE` instruction.
ko: 빌드 스크립트는 키-값 쌍 형태의 임의의 메타데이터 세트를 생성할 수 있습니다. 이 메타데이터는 `cargo::metadata=KEY=VALUE` 지시문을 사용하여 설정합니다.

source: The metadata is passed to the build scripts of **dependent** packages. For example, if the package `foo` depends on `bar`, which links `baz`, then if `bar` generates `key=value` as part of its build script metadata, then the build script of `foo` will have the environment variables `DEP_BAZ_KEY=value` (note that the value of the `links` key is used). See the ["Using another `sys` crate"](build-script-examples.md#using-another-sys-crate) for an example of how this can be used.
ko: 메타데이터는 해당 패키지를 **의존하는** 패키지의 빌드 스크립트로 전달됩니다. 예를 들어, 패키지 `foo` 가 `bar` 에 의존하고, `bar` 가 `baz` 를 링크하는 경우를 가정해 봅시다. 만약 `bar` 가 빌드 스크립트 메타데이터의 일부로 `key=value` 를 생성하면, `foo` 의 빌드 스크립트에는 `DEP_BAZ_KEY=value` 라는 환경 변수가 제공됩니다 (이때 `links` 키의 값이 사용됨에 유의하세요). 이를 어떻게 활용할 수 있는지에 대한 예제는 ["다른 `sys` 크레이트 사용하기"](build-script-examples.md#using-another-sys-crate) 를 참조하세요.

source: Note that metadata is only passed to immediate dependents, not transitive dependents.
ko: 메타데이터는 직속 의존 패키지(immediate dependents)에게만 전달되며, 전이적 의존 패키지(transitive dependents)에게는 전달되지 않음에 유의하세요.

source: **MSRV:** 1.77 is required for `cargo::metadata=KEY=VALUE`. To support older versions, use `cargo:KEY=VAUE` (unsupported directives are assumed to be metadata keys).
ko: **MSRV:** `cargo::metadata=KEY=VALUE` 구문에는 1.77 버전이 필요합니다. 이전 버전을 지원하려면 `cargo:KEY=VALUE` 를 사용하세요 (지원되지 않는 지시문은 메타데이터 키로 간주됩니다).

source: `*-sys` Packages
ko: `*-sys` 패키지

source: Some Cargo packages that link to system libraries have a naming convention of having a `-sys` suffix. Any package named `foo-sys` should provide two major pieces of functionality:
ko: 시스템 라이브러리에 링크하는 일부 Cargo 패키지들은 이름 뒤에 `-sys` 접미사를 붙이는 명명 관례가 있습니다. `foo-sys` 라는 이름의 패키지는 다음과 같은 두 가지 주요 기능을 제공해야 합니다.

source: The library crate should link to the native library `libfoo`. This will often probe the current system for `libfoo` before resorting to building from source.
ko: 라이브러리 크레이트는 네이티브 라이브러리 `libfoo` 에 링크되어야 합니다. 이는 종종 소스에서 직접 빌드하기 전에 현재 시스템에서 `libfoo` 를 탐색하는 과정을 거칩니다.

source: The library crate should provide **declarations** for types and functions in `libfoo`, but **not** higher-level abstractions.
ko: 라이브러리 크레이트는 `libfoo` 의 타입과 함수에 대한 **선언(declarations)** 을 제공해야 하며, 고수준의 추상화는 제공하지 **않아야** 합니다.

source: The set of `*-sys` packages provides a common set of dependencies for linking to native libraries. There are a number of benefits earned from having this convention of native-library-related packages:
ko: `*-sys` 패키지 세트는 네이티브 라이브러리 링크를 위한 공통 의존성 세트를 제공합니다. 이러한 네이티브 라이브러리 관련 패키지 관례를 통해 얻을 수 있는 이점은 다음과 같습니다.

source: Common dependencies on `foo-sys` alleviates the rule about one package per value of `links`.
ko: `foo-sys` 에 대한 공통 의존성을 통해 `links` 값당 하나의 패키지만 허용된다는 규칙의 제약을 완화할 수 있습니다.

source: Other `-sys` packages can take advantage of the `DEP_NAME_KEY=value` environment variables to better integrate with other packages. See the ["Using another `sys` crate"](build-script-examples.md#using-another-sys-crate) example.
ko: 다른 `-sys` 패키지들은 `DEP_NAME_KEY=value` 환경 변수를 활용하여 다른 패키지들과 더 잘 통합될 수 있습니다. ["다른 `sys` 크레이트 사용하기"](build-script-examples.md#using-another-sys-crate) 예제를 참조하세요.

source: A common dependency allows centralizing logic on discovering `libfoo` itself (or building it from source).
ko: 공통 의존성을 사용하면 `libfoo` 자체를 찾거나 소스에서 빌드하는 로직을 중앙 집중화할 수 있습니다.

source: These dependencies are easily [overridable](#overriding-build-scripts).
ko: 이러한 의존성들은 쉽게 [재정의 가능](#overriding-build-scripts) 합니다.

source: It is common to have a companion package without the `-sys` suffix that provides a safe, high-level abstractions on top of the sys package. For example, the [`git2` crate](https://crates.io/crates/git2) provides a high-level interface to the [`libgit2-sys` crate](https://crates.io/crates/libgit2-sys).
ko: sys 패키지 위에 안전하고 고수준의 추상화를 제공하는, `-sys` 접미사가 없는 동반 패키지를 두는 것이 일반적입니다. 예를 들어, [`git2` 크레이트](https://crates.io/crates/git2) 는 [`libgit2-sys` 크레이트](https://crates.io/crates/libgit2-sys) 에 대한 고수준 인터페이스를 제공합니다.

source: Overriding Build Scripts
ko: 빌드 스크립트 재정의

source: If a manifest contains a `links` key, then Cargo supports overriding the build script specified with a custom library. The purpose of this functionality is to prevent running the build script in question altogether and instead supply the metadata ahead of time.
ko: 매니페스트에 `links` 키가 포함된 경우, Cargo는 지정된 빌드 스크립트를 사용자 정의 라이브러리로 재정의하는 기능을 지원합니다. 이 기능의 목적은 해당 빌드 스크립트의 실행을 완전히 방지하고 대신 메타데이터를 미리 제공하는 것입니다.

source: To override a build script, place the following configuration in any acceptable [`config.toml`](config.md) file.
ko: 빌드 스크립트를 재정의하려면 허용되는 임의의 [`config.toml`](config.md) 파일에 다음과 같은 설정을 추가하세요.

source: With this configuration, if a package declares that it links to `foo` then the build script will **not** be compiled or run, and the metadata specified will be used instead.
ko: 이 설정을 사용하면, 패키지가 `foo` 에 링크된다고 선언하더라도 빌드 스크립트는 컴파일되거나 실행되지 **않으며**, 대신 지정된 메타데이터가 사용됩니다.

source: The `warning`, `rerun-if-changed`, and `rerun-if-env-changed` keys should not be used and will be ignored.
ko: `warning`, `rerun-if-changed`, `rerun-if-env-changed` 키는 사용해서는 안 되며 무시됩니다.

source: Jobserver
ko: 잡서버(Jobserver)

source: Cargo and `rustc` use the [jobserver protocol](http://make.mad-scientist.net/papers/jobserver-implementation/), developed for GNU make, to coordinate concurrency across processes. It is essentially a semaphore that controls the number of jobs running concurrently. The concurrency may be set with the `--jobs` flag, which defaults to the number of logical CPUs.
ko: Cargo와 `rustc` 는 프로세스 간의 병렬 처리를 조율하기 위해 GNU make용으로 개발된 [잡서버 프로토콜](http://make.mad-scientist.net/papers/jobserver-implementation/) 을 사용합니다. 이는 본질적으로 동시에 실행되는 작업 수를 제어하는 세마포어입니다. 병렬 처리 수준은 `--jobs` 플래그로 설정할 수 있으며, 기본값은 논리 CPU 개수입니다.

source: Each build script inherits one job slot from Cargo, and should endeavor to only use one CPU while it runs. If the script wants to use more CPUs in parallel, it should use the [`jobserver` crate](https://crates.io/crates/jobserver) to coordinate with Cargo.
ko: 각 빌드 스크립트는 Cargo로부터 하나의 작업 슬롯을 상속받으며, 실행되는 동안 하나의 CPU만 사용하도록 노력해야 합니다. 스크립트가 더 많은 CPU를 병렬로 사용하려면 [`jobserver` 크레이트](https://crates.io/crates/jobserver) 를 사용하여 Cargo와 조율해야 합니다.

source: As an example, the [`cc` crate](https://crates.io/crates/cc) may enable the optional `parallel` feature which will use the jobserver protocol to attempt to build multiple C files at the same time.
ko: 예를 들어, [`cc` 크레이트](https://crates.io/crates/cc) 는 선택적인 `parallel` 기능을 활성화하여 잡서버 프로토콜을 사용해 여러 C 파일을 동시에 빌드하도록 시도할 수 있습니다.

source: The following sections illustrate some examples of writing build scripts.
ko: 다음 섹션들에서는 빌드 스크립트 작성의 몇 가지 예시를 보여줍니다.

source: Some common build script functionality can be found via crates on [crates.io](https://crates.io/). Check out the [`build-dependencies` keyword](https://crates.io/keywords/build-dependencies) to see what is available. The following is a sample of some popular crates[^†]:
ko: 일반적인 빌드 스크립트 기능들은 [crates.io](https://crates.io/) 의 크레이트들을 통해 찾을 수 있습니다. [`build-dependencies` 키워드](https://crates.io/keywords/build-dependencies) 를 확인하여 어떤 것들이 있는지 살펴보세요. 다음은 널리 사용되는 몇 가지 크레이트의 예시입니다 [^†].

source: [`bindgen`](https://crates.io/crates/bindgen) --- Automatically generate Rust FFI bindings to C libraries.
ko: [`bindgen`](https://crates.io/crates/bindgen) --- C 라이브러리에 대한 Rust FFI 바인딩을 자동으로 생성합니다.

source: [`cc`](https://crates.io/crates/cc) --- Compiles C/C++/assembly.
ko: [`cc`](https://crates.io/crates/cc) --- C/C++/어셈블리 코드를 컴파일합니다.

source: [`pkg-config`](https://crates.io/crates/pkg-config) --- Detect system libraries using the `pkg-config` utility.
ko: [`pkg-config`](https://crates.io/crates/pkg-config) --- `pkg-config` 유틸리티를 사용하여 시스템 라이브러리를 감지합니다.

source: [`cmake`](https://crates.io/crates/cmake) --- Runs the `cmake` build tool to build a native library.
ko: [`cmake`](https://crates.io/crates/cmake) --- `cmake` 빌드 도구를 실행하여 네이티브 라이브러리를 빌드합니다.

source: [`autocfg`](https://crates.io/crates/autocfg), [`rustc_version`](https://crates.io/crates/rustc_version), [`version_check`](https://crates.io/crates/version_check) --- These crates provide ways to implement conditional compilation based on the current `rustc` such as the version of the compiler.
ko: [`autocfg`](https://crates.io/crates/autocfg), [`rustc_version`](https://crates.io/crates/rustc_version), [`version_check`](https://crates.io/crates/version_check) --- 이 크레이트들은 컴파일러 버전과 같은 현재 `rustc` 상태에 따라 조건부 컴파일을 구현하는 방법들을 제공합니다.

source: This list is not an endorsement. Evaluate your dependencies to see which is right for your project.
ko: 이 목록이 특정 크레이트를 추천하는 것은 아닙니다. 프로젝트에 적합한 의존성이 무엇인지 직접 평가해 보세요.

source: Code generation
ko: 코드 생성

source: Some Cargo packages need to have code generated just before they are compiled for various reasons. Here we’ll walk through a simple example which generates a library call as part of the build script.
ko: 일부 Cargo 패키지는 여러 가지 이유로 컴파일 직전에 코드를 생성해야 할 필요가 있습니다. 여기서는 빌드 스크립트의 일부로 라이브러리 호출을 생성하는 간단한 예제를 살펴보겠습니다.

source: First, let’s take a look at the directory structure of this package:
ko: 먼저, 이 패키지의 디렉토리 구조를 살펴보겠습니다.

source: Here we can see that we have a `build.rs` build script and our binary in `main.rs`. This package has a basic manifest:
ko: 여기에는 `build.rs` 빌드 스크립트가 있고 `main.rs` 에 바이너리 코드가 있습니다. 이 패키지의 기본적인 매니페스트는 다음과 같습니다.

source: Let’s see what’s inside the build script:
ko: 빌드 스크립트 내부를 살펴보겠습니다.

source: There’s a couple of points of note here:
ko: 여기서 몇 가지 주목할 점이 있습니다.

source: The script uses the `OUT_DIR` environment variable to discover where the output files should be located. It can use the process’ current working directory to find where the input files should be located, but in this case we don’t have any input files.
ko: 스크립트는 출력 파일이 위치할 곳을 찾기 위해 `OUT_DIR` 환경 변수를 사용합니다. 입력 파일이 위치할 곳을 찾기 위해 프로세스의 현재 작업 디렉토리를 사용할 수 있지만, 이 예제에서는 입력 파일이 없습니다.

source: In general, build scripts should not modify any files outside of `OUT_DIR`. It may seem fine on the first blush, but it does cause problems when you use such crate as a dependency, because there's an _implicit_ invariant that sources in `.cargo/registry` should be immutable. `cargo` won't allow such scripts when packaging.
ko: 일반적으로 빌드 스크립트는 `OUT_DIR` 외부의 파일을 수정해서는 안 됩니다. 언뜻 보기에는 괜찮아 보일 수 있지만, 해당 크레이트를 의존성으로 사용할 때 문제가 발생합니다. 왜냐하면 `.cargo/registry` 에 있는 소스는 변경 불가능(immutable)해야 한다는 암묵적인 규칙이 있기 때문입니다. `cargo` 는 패키징 시 이러한 스크립트를 허용하지 않습니다.

source: This script is relatively simple as it just writes out a small generated file. One could imagine that other more complex operations could take place such as generating a Rust module from a C header file or another language definition, for example.
ko: 이 스크립트는 작은 파일을 하나 생성하는 비교적 간단한 것입니다. 예를 들어 C 헤더 파일이나 다른 언어 정의로부터 Rust 모듈을 생성하는 것과 같은 더 복잡한 작업이 수행될 수도 있음을 상상할 수 있습니다.

source: The [`rerun-if-changed` instruction](build-scripts.md#rerun-if-changed) tells Cargo that the build script only needs to re-run if the build script itself changes. Without this line, Cargo will automatically run the build script if any file in the package changes. If your code generation uses some input files, this is where you would print a list of each of those files.
ko: [`rerun-if-changed` 지시문](build-scripts.md#rerun-if-changed) 은 빌드 스크립트 자체가 변경될 때만 다시 실행되어야 함을 Cargo에 알립니다. 이 줄이 없으면 Cargo는 패키지의 파일 중 하나라도 변경되면 자동으로 빌드 스크립트를 실행합니다. 만약 코드 생성 과정에서 입력 파일을 사용한다면, 이 부분에 해당 파일들의 목록을 출력하면 됩니다.

source: Next, let’s peek at the library itself:
ko: 다음으로 라이브러리 자체를 살펴보겠습니다.

source: This is where the real magic happens. The library is using the rustc-defined [`include!` macro](../../std/macro.include.html) in combination with the [`concat!`](../../std/macro.concat.html) and [`env!`](../../std/macro.env.html) macros to include the generated file (`hello.rs`) into the crate’s compilation.
ko: 이것이 진정한 마법이 일어나는 부분입니다. 라이브러리는 rustc에 정의된 [`include!` 매크로](../../std/macro.include.html) 를 [`concat!`](../../std/macro.concat.html) 및 [`env!`](../../std/macro.env.html) 매크로와 조합하여 생성된 파일(`hello.rs`)을 크레이트 컴파일 과정에 포함시킵니다.

source: Using the structure shown here, crates can include any number of generated files from the build script itself.
ko: 여기서 보여준 구조를 사용하면, 크레이트는 빌드 스크립트가 생성한 파일을 몇 개든 포함할 수 있습니다.

source: Building a native library
ko: 네이티브 라이브러리 빌드

source: Sometimes it’s necessary to build some native C or C++ code as part of a package. This is another excellent use case of leveraging the build script to build a native library before the Rust crate itself. As an example, we’ll create a Rust library which calls into C to print “Hello, World!”.
ko: 때로는 패키지의 일부로 네이티브 C 또는 C++ 코드를 빌드해야 할 필요가 있습니다. 이는 Rust 크레이트 자체를 빌드하기 전에 네이티브 라이브러리를 빌드하기 위해 빌드 스크립트를 활용하는 또 다른 훌륭한 사례입니다. 예제로, C 코드를 호출하여 “Hello, World!”를 출력하는 Rust 라이브러리를 만들어 보겠습니다.

source: Like above, let’s first take a look at the package layout:
ko: 위에서와 같이, 먼저 패키지 레이아웃을 살펴보겠습니다.

source: Pretty similar to before! Next, the manifest:
ko: 이전과 꽤 비슷합니다! 다음은 매니페스트입니다.

source: For now we’re not going to use any build dependencies, so let’s take a look at the build script now:
ko: 지금은 빌드 의존성을 사용하지 않을 것이므로, 이제 빌드 스크립트를 살펴보겠습니다.

source: // Note that there are a number of downsides to this approach, the comments // below detail how to improve the portability of these commands.
ko: // 이 접근 방식에는 몇 가지 단점이 있습니다. 아래 주석에서 // 이 명령들의 이식성을 개선하는 방법을 자세히 설명합니다.

source: This build script starts out by compiling our C file into an object file (by invoking `gcc`) and then converting this object file into a static library (by invoking `ar`). The final step is feedback to Cargo itself to say that our output was in `out_dir` and the compiler should link the crate to `libhello.a` statically via the `-l static=hello` flag.
ko: 이 빌드 스크립트는 (`gcc` 를 호출하여) C 파일을 목적 파일(object file)로 컴파일하고, (`ar` 을 호출하여) 이 목적 파일을 정적 라이브러리로 변환하는 것으로 시작합니다. 마지막 단계는 Cargo에 결과물이 `out_dir` 에 있으며, 컴파일러가 `-l static=hello` 플래그를 통해 크레이트를 `libhello.a` 에 정적으로 링크해야 한다고 알리는 것입니다.

source: Note that there are a number of drawbacks to this hard-coded approach:
ko: 이러한 하드코딩 방식에는 몇 가지 단점이 있습니다.

source: The `gcc` command itself is not portable across platforms. For example it’s unlikely that Windows platforms have `gcc`, and not even all Unix platforms may have `gcc`. The `ar` command is also in a similar situation.
ko: `gcc` 명령 자체가 플랫폼 간에 이식성이 없습니다. 예를 들어 윈도우 플랫폼에는 `gcc` 가 없을 가능성이 높고, 모든 유닉스 플랫폼에 `gcc` 가 있는 것도 아닙니다. `ar` 명령도 비슷한 상황입니다.

source: These commands do not take cross-compilation into account. If we’re cross compiling for a platform such as Android it’s unlikely that `gcc` will produce an ARM executable.
ko: 이러한 명령들은 교차 컴파일을 고려하지 않습니다. 안드로이드와 같은 플랫폼을 위해 교차 컴파일하는 경우, `gcc` 가 ARM 실행 파일을 생성할 가능성은 낮습니다.

source: Not to fear, though, this is where a `build-dependencies` entry would help! The Cargo ecosystem has a number of packages to make this sort of task much easier, portable, and standardized. Let's try the [`cc` crate](https://crates.io/crates/cc) from [crates.io](https://crates.io/). First, add it to the `build-dependencies` in `Cargo.toml`:
ko: 하지만 걱정 마세요. 이럴 때 `build-dependencies` 항목이 도움이 됩니다! Cargo 에코시스템에는 이런 작업을 훨씬 쉽고 이식성 있게, 그리고 표준화된 방식으로 만들어주는 많은 패키지가 있습니다. [crates.io](https://crates.io/)의 [`cc` 크레이트](https://crates.io/crates/cc) 를 사용해 봅시다. 먼저 `Cargo.toml` 의 `build-dependencies` 에 추가하세요.

source: And rewrite the build script to use this crate:
ko: 그리고 이 크레이트를 사용하도록 빌드 스크립트를 다시 작성합니다.

source: The [`cc` crate](https://crates.io/crates/cc) abstracts a range of build script requirements for C code:
ko: [`cc` 크레이트](https://crates.io/crates/cc) 는 C 코드에 대한 다양한 빌드 스크립트 요구 사항을 추상화합니다.

source: It invokes the appropriate compiler (MSVC for windows, `gcc` for MinGW, `cc` for Unix platforms, etc.).
ko: 적절한 컴파일러(윈도우의 경우 MSVC, MinGW의 경우 `gcc`, 유닉스 플랫폼의 경우 `cc` 등)를 호출합니다.

source: It takes the `TARGET` variable into account by passing appropriate flags to the compiler being used.
ko: 사용 중인 컴파일러에 적절한 플래그를 전달함으로써 `TARGET` 변수를 고려합니다.

source: Other environment variables, such as `OPT_LEVEL`, `DEBUG`, etc., are all handled automatically.
ko: `OPT_LEVEL`, `DEBUG` 등과 같은 다른 환경 변수들도 모두 자동으로 처리됩니다.

source: The stdout output and `OUT_DIR` locations are also handled by the `cc` library.
ko: 표준 출력(stdout) 및 `OUT_DIR` 위치도 `cc` 라이브러리에 의해 처리됩니다.

source: Here we can start to see some of the major benefits of farming as much functionality as possible out to common build dependencies rather than duplicating logic across all build scripts!
ko: 여기서 모든 빌드 스크립트에 로직을 중복해서 작성하는 대신, 가능한 한 많은 기능을 공통 빌드 의존성에 맡기는 것의 큰 이점을 확인할 수 있습니다!

source: Back to the case study though, let’s take a quick look at the contents of the `src` directory:
ko: 다시 사례 연구로 돌아가서, `src` 디렉토리의 내용을 간단히 살펴보겠습니다.

source: // Note the lack of the `#[link]` attribute. We’re delegating the responsibility // of selecting what to link over to the build script rather than hard-coding // it in the source file.
ko: // `#[link]` 속성이 없음에 주목하세요. 무엇을 링크할지 선택하는 책임을 // 소스 파일에 하드코딩하는 대신 빌드 스크립트에 위임하고 있습니다.

source: And there we go! This should complete our example of building some C code from a Cargo package using the build script itself. This also shows why using a build dependency can be crucial in many situations and even much more concise!
ko: 됐습니다! 이것으로 빌드 스크립트를 사용하여 Cargo 패키지에서 C 코드를 빌드하는 예제를 마칩니다. 또한 많은 상황에서 빌드 의존성을 사용하는 것이 얼마나 중요하며, 심지어 얼마나 더 간결해지는지도 보여줍니다!

source: We’ve also seen a brief example of how a build script can use a crate as a dependency purely for the build process and not for the crate itself at runtime.
ko: 또한 빌드 스크립트가 런타임이 아닌 순수하게 빌드 프로세스만을 위해 크레이트를 의존성으로 사용하는 방법에 대한 간단한 예제도 살펴보았습니다.

source: Linking to system libraries
ko: 시스템 라이브러리 링크하기

source: This example demonstrates how to link a system library and how the build script is used to support this use case.
ko: 이 예제는 시스템 라이브러리를 링크하는 방법과 이 유스케이스를 지원하기 위해 빌드 스크립트가 어떻게 사용되는지 보여줍니다.

source: Quite frequently a Rust crate wants to link to a native library provided on the system to bind its functionality or just use it as part of an implementation detail. This is quite a nuanced problem when it comes to performing this in a platform-agnostic fashion. It is best, if possible, to farm out as much of this as possible to make this as easy as possible for consumers.
ko: Rust 크레이트가 기능을 바인딩하거나 단순히 구현 세부 사항의 일부로 사용하기 위해 시스템에서 제공하는 네이티브 라이브러리에 링크하려는 경우가 꽤 빈번합니다. 이를 플랫폼에 구애받지 않는 방식으로 수행하는 것은 꽤 까다로운 문제입니다. 가능하다면 이러한 작업의 상당 부분을 외부 도구에 맡겨 사용자가 최대한 쉽게 사용할 수 있게 하는 것이 좋습니다.

source: For this example, we will be creating a binding to the system's zlib library. This is a library that is commonly found on most Unix-like systems that provides data compression. This is already wrapped up in the [`libz-sys` crate](https://crates.io/crates/libz-sys), but for this example, we'll do an extremely simplified version. Check out [the source code](https://github.com/rust-lang/libz-sys) for the full example.
ko: 이 예제에서는 시스템의 zlib 라이브러리에 대한 바인딩을 만들어 보겠습니다. zlib은 데이터 압축 기능을 제공하며 대부분의 유닉스 계열 시스템에서 흔히 볼 수 있는 라이브러리입니다. 이미 [`libz-sys` 크레이트](https://crates.io/crates/libz-sys)에 잘 정리되어 있지만, 이 예제에서는 극도로 단순화된 버전을 만들어 보겠습니다. 전체 예제는 [소스 코드](https://github.com/rust-lang/libz-sys) 를 확인하세요.

source: To make it easy to find the location of the library, we will use the [`pkg-config` crate](https://crates.io/crates/pkg-config). This crate uses the system's `pkg-config` utility to discover information about a library. It will automatically tell Cargo what is needed to link the library. This will likely only work on Unix-like systems with `pkg-config` installed. Let's start by setting up the manifest:
ko: 라이브러리의 위치를 쉽게 찾기 위해 [`pkg-config` 크레이트](https://crates.io/crates/pkg-config) 를 사용하겠습니다. 이 크레이트는 시스템의 `pkg-config` 유틸리티를 사용하여 라이브러리에 대한 정보를 찾습니다. 그리고 라이브러리 링크에 필요한 정보를 Cargo에 자동으로 알려줍니다. 이 방식은 `pkg-config` 가 설치된 유닉스 계열 시스템에서만 작동할 가능성이 높습니다. 먼저 매니페스트를 설정해 봅시다.

source: Take note that we included the `links` key in the `package` table. This tells Cargo that we are linking to the `libz` library. See ["Using another sys crate"](#using-another-sys-crate) for an example that will leverage this.
ko: `package` 테이블에 `links` 키를 포함했음에 주목하세요. 이는 우리가 `libz` 라이브러리에 링크하고 있음을 Cargo에 알려줍니다. 이를 활용하는 예제는 ["다른 sys 크레이트 사용하기"](#using-another-sys-crate) 를 참조하세요.

source: The build script is fairly simple:
ko: 빌드 스크립트는 꽤 간단합니다.

source: Let's round out the example with a basic FFI binding:
ko: 기본적인 FFI 바인딩으로 예제를 마무리해 봅시다.

source: Run `cargo build -vv` to see the output from the build script. On a system with `libz` already installed, it may look something like this:
ko: `cargo build -vv` 를 실행하여 빌드 스크립트의 출력을 확인하세요. `libz` 가 이미 설치된 시스템에서는 다음과 같이 보일 것입니다.

source: Nice! `pkg-config` did all the work of finding the library and telling Cargo where it is.
ko: 좋습니다! `pkg-config` 가 라이브러리를 찾고 Cargo에 그 위치를 알려주는 모든 작업을 수행했습니다.

source: It is not unusual for packages to include the source for the library, and build it statically if it is not found on the system, or if a feature or environment variable is set. For example, the real [`libz-sys` crate](https://crates.io/crates/libz-sys) checks the environment variable `LIBZ_SYS_STATIC` or the `static` feature to build it from source instead of using the system library. Check out [the source](https://github.com/rust-lang/libz-sys) for a more complete example.
ko: 패키지가 라이브러리 소스를 포함하고, 시스템에서 라이브러리를 찾을 수 없거나 특정 기능(feature) 또는 환경 변수가 설정된 경우 정적으로 빌드하는 것은 흔한 일입니다. 예를 들어, 실제 [`libz-sys` 크레이트](https://crates.io/crates/libz-sys)는 시스템 라이브러리를 사용하는 대신 소스에서 빌드하기 위해 `LIBZ_SYS_STATIC` 환경 변수나 `static` 기능을 확인합니다. 더 완전한 예제는 [소스](https://github.com/rust-lang/libz-sys) 를 확인해 보세요.

source: Using another `sys` crate
ko: 다른 `sys` 크레이트 사용하기
